Лучшее решение для Косово -
это независимость.
Мы окружены с трёх сторон.
Для нас, косоваров, главное –
сохранить нашу землю
и спасти весь народ
и его землю от уничтожения.
Пару слов о ситуации в Косово.
Полный хаос.
Мы требуем вмешательства ООН,
как было договорено.
Не живите с иллюзиями,
что Запад придет и
решит эту проблему.
Не мечтайте.
Ты серьезно?
Да, а что?
Ты пойдёшь накрашенная через деревню
на глазах у всех?
Ну и что? А потом мы поедем в город.
Бесишь меня.
Да, но ты терпишь, потому что любишь меня.
Я всегда терплю.
И будешь терпеть,
пока я не найду себе американца.
Пошли.
Секунду.
Ладно.
Подожди, я сказала!
- Скоро уедем.
- Хватит, уймись.
Только представь.
Мы уезжаем в Приштину.
Снимем квартиру, только для нас.
- Мы оторвёмся.
- Остынь.
А что? Не веришь?
Я выучу английский,
стану переводчицей
и заработаю кучу денег.
Вечно ты со своими безумными фантазиями.
Это не фантазии. Ты тоже поедешь.
Всё так и будет.
Смой косметику. Если тебя отец увидит,
будет скандал.
- Он меня выгонит, да?
- Зои.
- Всё смыла?
- Да, зря только красилась.
Подвинься.
Вам не стыдно?
Вся деревня вас видит.
Мама, мы никому не мешаем!
Зои, отец взбесится.
Ты же знаешь, что нельзя трогать машину.
Машина не его, а Вольты.
Не пререкайся!
Тётя, мы уже едем.
Идите домой.
Поставьте машину на место.
Чем вы сегодня занимались?
Ничем особенным.
Всё как обычно.
Да.
Приятного аппетита.
- Приятного аппетита, дедушка.
- Спасибо.
Сыр?
- Да, пожалуйста.
- Держи.
Дочь Зенифе вышла замуж.
Это хорошо.
Поздравляю.
Наконец-то. Ей почти 23.
- Чай скоро будет?
- Сейчас принесу.
Если бы Бог дал нам сына...
Он забрал у нас одного.
Так бывает, папа. Это жизнь.
- Не вороши прошлое.
- Да, конечно.
Твой отец никогда меня не слушал.
Он был упрямый как осёл.
Надеюсь, ты не унаследовала это от него.
Его последним желанием было,
чтобы я заботился о тебе
пока ты не выйдешь замуж.
Дай-то Бог.
Ты слышала про дочь Зенифе?
Замуж в 23 года.
И для них это уже поздно.
23 года, блин.
Она даже ни разу из деревни не выезжала.
Не её вина.
Родители слишком боятся.
Да, но она даже не пыталась.
Для этого нужна смелость, Зои.
Это точно.
- Откуда у тебя сигарета?
- Из пачки деда.
Дай затянуться.
Ну что, пишем?
Дай тетрадь.
С чего начнём?
Не волнуйтесь, мы не сбежали.
Да, точно.
Мы знаем, что вы против.
Но мы делаем это и для вас.
Чтобы обеспечить вам лучшую жизнь.
Мы знаем, что вы нас не поймёте.
Зои
и Вольта.
Идем.
ЭКОНОМИЧЕСКИЙ И ЮРИДИЧЕСКИЙ ФАКУЛЬТЕТЫ
ПРИШТИНСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ
Ну, куда теперь?
Надо зарегистрироваться.
Да, наверное.
Ого, сколько людей.
Вон лекционный зал.
Давай сосредоточимся.
Да, но как нам узнать,
где регистрироваться?
Ты нервничаешь?
Сейчас спросим.
- У кого спросим?
- У любого.
Зои, иди сюда.
Вот и нашли. Всё супер.
- Здравствуйте.
- Какой факультет?
- Эконом.
Что-что?
Экономический.
Жильё нужно?
Да, нужно.
Всё объяснено в этих документах.
Вопросы есть?
А английский?
- Занят.
- Как занят?
Мы его больше всего хотели.
Проверьте ещё раз, пожалуйста.
На немецком есть места.
Немецкий нам не нужен.
Не моя проблема.
А где мы будем жить?
В общежитии, как и все остальные.
Вся информация здесь.
Только одна комната?
Я указала, что нас двое.
Где вы указали?
Когда я заполняла документы
для сирот, чьи родители погибли на войне.
Извините, у меня только одно имя.
Вы сестры?
Нет, мы не сёстры.
- Твой отец погиб на войне?
- Нет.
Что непонятного? Я четко объяснила.
Ну и дура, она меня выбесила.
Как ты можешь оставаться спокойной?
Вольта, успокойся, всё нормально.
Наша молодость умирает!
Без денег нет будущего!
Дайте деньги студентам!
Мы потерянное поколение!
Привет, девочки.
Серьезно?
Даже простыни нет.
Я об этом не подумала.
А где мыться?
Не знаю. На улице, как дома.
- Где душ?
- Там.
Я вам покажу.
Идёмте.
Девушки, только всю горячую воду
не потратьте.
- Это тут?
- Да.
Как вас зовут?
Зои.
- Вольта.
- Я Флора.
Вы на первом курсе?
Да, на экономическом.
А ты?
Я на юрфаке, третий курс.
Что с вами случилось?
Перед университетом была
акция протеста, и там кидались краской.
Студенческая организация, их не остановить.
Что они делают?
Организуют митинги,
пытаются привлечь внимание
к проблеме студентов.
Здесь бардак.
А вы откуда?
Из Бурника.
Я из Феризая.
Ну, из деревни рядом с вами.
Вы на автобусе приехали?
Меня в них укачивает.
Мы на машине.
Да ладно! Вы приехали на машине?
Да, но машина - развалюха.
Боитесь, что сломается?
Если что, мой парень разбирается в машинах.
Может посмотреть, если нужно.
Спасибо.
Я вас оставлю. Удачи с обустройством.
Если что-то нужно,
я в соседней комнате.
Пока.
Сигареты!
Сигареты.
Нет, спасибо.
Ну что?
Пойдём, выпьем чего-нибудь.
Хорошо.
Пошли.
- Добрый вечер, девушки.
- Добрый вечер.
Добро пожаловать.
Что будете пить?
- Два пива, пожалуйста.
- Сейчас.
За ваше здоровье.
Вы первый раз в городе?
Да.
Наслаждайтесь.
Какой паршивый день!
И английского нет.
Какой тогда смысл учиться?
Я не собираюсь заниматься продажами.
Мне наплевать на экономику.
Это полный отстой.
Ну да.
Как же это надоело.
2007-й год на дворе,
а нам всё ещё нужны генераторы.
- Вот, извините.
- Спасибо.
Я его запущу.
Думаешь, дома злятся?
Конечно.
Что им еще делать?
Думаешь, приедут сюда нас искать?
Вряд ли они захотят нас видеть.
Надеюсь, это того стоило.
Всё будет нормально.
Ешь.
Дай сигарету.
Наконец-то ты проснулась.
Рада с тобой поговорить.
На.
Посмотри на мои волосы. Кошмар.
Нормальные волосы.
Поедем на машине?
- Зачем на машине?
- По приколу.
Ну если тебе так хочется.
- Готова?
- Почти.
- Давай быстрее.
- Секунду.
Не торопи.
Можно выделить две формы,
две основные формы
экономического регулирования.
Первая - это регулирование на основе плана.
Другими словами,
то, что принято называть
плановой экономикой.
А вторая форма...
Вторая - это рыночное регулирование.
Механизм ценообразования
выполняет три основные функции.
Во-первых,
рыночный механизм предоставляет информацию
о наличии товаров
и состоянии мирового рынка.
В то время как цена...
Честно говоря, я ничего не поняла.
Нам не хватает базовых знаний,
но ты тоже не перегибай.
Я перегибаю? Ну ты даешь.
Что значит "спекулятивный"?
Спекуляция - это когда...
Спекуляция - это когда совершаешь
операции на рынке,
который подвержен изменениям.
Звучит немного абстрактно.
Ещё как абстрактно!
Ну, мы потом поймем.
Ага, конечно. Поймем.
Не грузи меня.
Мы не одни такие.
- У них нет денег.
- Что? Ты серьезно?
Денег полно. США их сюда вбухивают.
Нам их не видать. Они их не вкладывают
в государственное образование.
Первокурсники еще не знают,
что их ждет.
Опять то же, что и в прошлом году.
Только время зря теряем.
Как нам сдавать экзамены без лекций?
Ты же знаешь.
Хочешь диплом? Лучше купи его.
Это катастрофа.
Что происходит?
Нет препода.
Идём, валим отсюда.
Схожу к секретарше.
Зачем?
Узнать, что происходит.
Иди, если тебе интересно.
- Я буду на улице.
- Хорошо.
- Подождать тебя?
- Да. Увидимся там.
Эй, не психуй.
Здравствуйте.
Могу я узнать, где преподаватель?
Который?
Тот, которого мы ждём в аудитории.
По этому предмету преподавателя нет.
Как это нет?
Нет, и всё.
Почему тогда лекция стоит в расписании?
Это для экзаменов.
То есть экзамены есть, а лекций нет?
А как нам...
Они потом будут.
Первый день, и уже два предмета отменили?
Почему? А как же обещания,
которые нам дали в прошлом году?
- Что ты себе позволяешь?
- Оргес, перестань кричать.
Что нам делать?
- Где декан?
- Скоро будет.
- Этот козел все еще в отпуске?
- Успокойся, черт возьми!
Оргес, криком делу не поможешь.
Так получается.
Вы не видите, что происходит?
Вы ничего не понимаете, и она тоже.
Чего именно я не понимаю?
Она издевается над нами.
И поэтому ты влез вперед меня?
Да брось.
Ты не понимаешь, во что ввязалась.
Во что это я ввязалась? Объясни мне.
Вон из моего кабинета.
Пошли, Флора. Они меня бесят.
Флора, ты знаешь этого психа?
Следи за языком.
Вижу, вы уже познакомились.
Оргес, это Зои и Вольта,
мои подруги из общежития.
Приятно познакомиться.
Мне тоже. Пошли.
- Это твой парень?
- Нет. Скажешь тоже.
Не реагируй так на него.
Он нормальный, но нервишки шалят.
Да, я заметила.
- Ты куда?
- Я к Бини.
Кто такой Бини?
Мой парень.
Сбегаешь? Я тебя напугала?
Я никого не боюсь.
Вау, гангстер на мопеде.
Ты со мной, Флора?
Да. Вы тоже хотите?
У нас своя тачка.
- Можно тогда с вами?
- Конечно.
Заеду в общагу.
- Уже вернулась?
- Скучаю по тебе когда не рядом.
- Я ждал Оргеса, но ты намного лучше.
- Уж надеюсь.
- Привет.
- Я Вольта.
- Бини.
- Зои.
Мы вместе живем в общежитии.
Добро пожаловать в наш "Дворец грез".
"Дворец грез"!
Занятия погуляли?
Нет, опять как в прошлом году.
Преподавателя нет.
- Классная у вас машина.
- Ага.
"Джетта" 1980-х. Старая, но надёжная.
Если хочешь, я могу разобрать её,
чтобы продать на запчасти.
Нет, я не хочу её продавать.
Мне она досталась от папы.
Милый, посмотришь ее потом?
Конечно.
Старик, ты вечно опаздываешь.
Даже когда у нас гости.
Хватит на меня наезжать,
сгонял бы лучше за пивом.
Оно в коробке, холодное. Нет, теплое.
Это место твоё?
Нет, государственное, но заброшенное.
Нам оно ничего не стоит и нас не трогают.
Но однажды нас выгонят.
Понятно.
Хотите осмотреться?
- А можно?
- Пойдёмте.
Зои.
- Оргес?
- Я с вами.
Откуда вы, девушки?
- Из Бурника.
- Из Бурника?
Они кузины, прикинь.
Что привело вас так далеко от дома?
Мы учимся на экономическом.
Будущие торговые представители?
Огонь.
Круто.
Вы курите?
Да.
Ты тоже учишься в универе?
Нет, я бросил.
Тут даже с кучей дипломов
придется вертеться, чтобы выжить.
Здесь всё так плохо?
Я пробовал и в других местах,
но и там не лучше.
Когда успел?
Бини особенный, он прожил много жизней.
Он был здесь ещё при Тито.
Ждём независимости, а сами стареем.
Независимость, деньги.
В итоге, всю жизнь ждёшь.
Особенно здесь,
где год ощущается как полтора.
Подождите. Сначала нужен тост.
За ваше прибытие.
И добро пожаловать во "Дворец грез".
Оргес!
- Вам здесь нравится?
- Очень.
- Правда?
- Да.
Круто.
Что есть за десятку?
Два экстази.
Сегодня акция протеста
переросла в столкновение
перед отелем "Гранд".
Просербские активисты
сожгли албанский флаг,
что только ухудшило ситуацию.
Полиции ООН пришлось
усмирять разгневанных протестующих.
Че Гевара!
С возвращением, иди сюда.
Иди сюда!
Как я рад, черт возьми.
Где ты так долго был?
Сам знаешь.
Брат, надо держаться.
Каждый раз, когда он
идёт на протест, случается какая-то херня.
И ещё какая!
Привет всем!
Я только что вышел от копов.
Они вам шлют воздушные поцелуи.
Они вас обожают. Такими и оставайтесь.
Ничего в себе не меняйте.
Брат, нас занесло
и мы немного перегнули палку.
Меня замели в участок.
Мы уже собирались тебя вытаскивать.
- Мне там крепко досталось.
- Да уж, особенно лицу.
Долго тебя там держали?
Не знаю, часа три-четыре, наверное.
- Крепко тебе досталось.
- Да уж.
- Девочки...
- Что?
Хотите посмотреть мою комнату?
Давай.
Эй, у тебя есть телик!
Бини мне его раздобыл.
У нас в деревне есть, но он сломан.
Хотите что-нибудь посмотреть?
- А можно?
- Конечно.
ДЖОН СТЕЙНБЕК "К ВОСТОКУ ОТ ЭДЕМА"
(книга на английском)
Бини хорошо зарабатывает?
На продаже металлолома не разбогатеешь.
Но у него есть прибыльное дельце.
Садись, Вольта.
Твоя комната классная.
Доставка "Кока-колы"!
Это Пинк Мосс. У неё розовая прядь.
Её комната в конце коридора.
Она приносит кучу вещей,
но с ней почти никто не разговаривает.
Почему?
Мы не знаем, чем она занимается.
Она сама ничего не рассказывает.
Почему она не рассказывает, как думаешь?
Поговаривают,
что она встречается с женатиком.
Знаешь,
здесь тебя быстро осудят,
что бы ты ни делала.
- Кому не хватило тарелки?
- Мне.
Кому майонез?
Вот. Держи ложку.
- Приятного аппетита.
- Налей мне еще.
Это напоминает вам еду,
которую готовили наши мамы?
Да, точно. Это трогает.
Когда ты в последний раз была дома?
Я уже давно не была.
Ты нам что-нибудь нальешь?
Осторожно!
Из-за отсутствия преподавателей
вы прогуливаете мои лекции.
Полагаете, это нормально?
Я слушаю.
Скажите мне, чего вы добиваетесь этим?
Алло?
Да, минуту, я выйду.
Он слетел с катушек.
Они все психи,
и скоро мы тоже сойдем с ума.
Он не вернется.
- Добрый день.
Как дела, девочки?
Отлично.
А у тебя?
Будто снова восемнадцать.
Кроме чертовой ноги.
Болит, когда погода меняется.
Но ничего не поделаешь.
А что с ней?
В девяносто девятом
однажды утром я проснулся, нервы сдали,
и я пошел освобождать Косово.
Я был с другом.
Я остался без половины ноги.
А он стал свободным.
Погиб в бою.
Что значит "запятнали честь"?
Мы же приехали учиться.
Ты не перегибаешь, мам?
Вы сбежали как преступницы.
Вы должны были нам сказать.
Сказать вам?
Но мы вам про учебу сто раз говорили.
Ты знала, что мы хотим
поступить в университет.
Зачем ты говоришь это сейчас?
Чтобы вы даже не вздумали возвращаться.
Отец вас на куски порвет.
Почему он злится на нас?
Что бы мы делали в деревне?
Ждали замужества?
Это бред.
Мама, не начинай.
Ты не понимаешь.
Это бред. Вы опозорили нашу семью.
Мама, мы уехали,
но мы не сделали ничего плохого.
Мы не бросаем вас и не забываем.
Мы делаем всё, чтобы выжить.
Я делаю, что могу.
Да? Молодец. Продолжай в том же духе.
Мама?
- Что они сказали?
- Как думаешь?
Они ждут нас как
овечек на Курбан-байрам?
Похоже на то.
- Привет.
Пойдём в мою комнату.
Посмотрим телевизор или ещё чем займёмся.
Как скажешь.
У тебя сегодня нет пар?
Нет. Была только одна из четырёх.
Блин.
- А ты что делала?
- Ничего. Что я могу делать?
Так скучно.
Раньше я работала в салоне.
- Правда?
- Да.
Ты работала?
Парикмахером.
Расскажи.
На самом деле недолго.
Хозяйка закрыла салон,
но я больше не нашла работу.
- И ты больше не работала?
- Ни дня.
Мне нравилось то время.
Ну, конечно. Меньше скучаешь,
когда работаешь
Дело не только в этом.
Я чувствовала себя независимой,
и у меня были свои деньги.
- Неудивительно.
- Было здорово.
Я нашла.
Как тут громкость прибавить?
Красная кнопка.
- Красная вот эта?
- Да, она.
Работает.
Блин, она такая красивая.
Ей на всё плевать.
Точно.
Она делает, что хочет,
и знаменита.
Я так жалею, что английского нет.
Я могу научить тебя, если хочешь.
Спасибо, Флора, но это не то же самое.
Не то же самое? Почему?
Я хотела быть переводчицей.
Переводчицей?
Почему ты смеёшься?
- Серьёзно?
- Да, почему?
Те времена прошли.
Выпускники расхватали все вакансии.
Ради этого я и уехала из деревни.
А ты скучаешь?
По деревне?
Совсем нет.
Ты разговариваешь с родителями?
Время от времени.
С ними сложно, Зои.
Им трудно меня понять.
Не согласны, что ты учишься?
Насчёт учёбы я их убедила,
но потом они передумали.
Из-за ситуации в университете?
Нет, они не в курсе.
Из-за Бини?
Мне нужно было сделать выбор.
Я его сделала.
Быстрее.
Быстрее?
Так нормально?
- Нормально?
- Не то слово.
Стой, мы вылезем.
Кто хочет пиво?
Поднимем тост, ребята, раз уж мы здесь.
- Вздрогнем.
Я представляла себе,
что Приштина намного больше.
Нет, она не такая уж большая.
Я не могу дышать,
потому что она сидит на мне.
- Как вы поняли, что влюблены?
- Что за вопрос!
Раньше, Зои,  эти двое были друзьями.
Когда я приехала,
я познакомилась с ними.
Мы ходили на одни и те же лекции.
Потом Бини решил бросить учебу.
Он ушел из университета,
но он не захотел расставаться со мной.
Вы просто это почувствовали?
Именно так.
А ты чувствуешь то же самое с Оргесом?
Дурак.
Не начинай, Бини. Дурак.
Он ничего не понимает.
Он тупее безголовой курицы.
Что?
Что "что"?
- Ты смотришь на меня.
- Ты сама смотришь.
- Я смотрю на тебя?
- Ну да.
Кто на кого смотрит?
Не зли, ты меня тоже бесишь.
Раньше меня мучила одна девка,
а теперь вас двое. Хватит.
Не смейся.
- Нет, не кури.
- Не парься.
Ничего смешного.
Не хочешь спать?
Нет, не очень.
Хочешь прокатиться?
Зачем ты меня сюда привёз?
Мне нравятся железные дороги.
А ты когда-нибудь съездил на поезде?
Только один раз.
Когда нас отправили в Македонию.
Как долго вы там были?
Не помню.
Это был последний раз,
когда я видел своего отца.
Он умер?
Нет.
Он уехал.
Уехал в Италию.
А почему ты не остался с ним?
Мы не хотели уезжать.
Во всем виновата проклятая война.
Мы были детьми.
Привет.
Как ты?
Отлично.
Я Зои.
Беса.
Все зовут тебя Пинк Мосс.
Я не решалась покрасить волосы,
но мне нравится.
Тебе идёт.
Чем ты занимаешься?
Ты имеешь в виду сейчас?
Снимаю трусы.
Я на третьем курсе.
- Я на первом.
- Я знаю.
Как тебе живётся в городе?
От деревни сильно отличается, да?
У меня это на лице написано?
Ты привыкнешь.
Город принимает всех.
- И это круто.
- Ага.
Пойдем ко мне в гости.
Примеришь моё?
Это, например?
Давай, попробуй.
И?
Нравится?
Да.
- Я тебе дарю.
- Нет, я не могу.
Возьми, пожалуйста.
Почему ты не можешь?
Она слишком короткая.
Слишком короткая для кого?
Тебе парень покупает вещи?
Парень? У меня нет парня.
Я не люблю, когда мной командуют.
Нужно быть свободной,
чтобы делать что хочешь.
Девушки здесь думают, что я шлюха.
Думаешь, меня это волнует?
Так никто не говорит.
Не будь наивной. Я знаю, что ты другая.
Но я скажу тебе кое-что.
Только шлюхи могут обсуждать
других девчонок.
И опускать их за глаза.
Научись не обращать на это внимания.
И ты станешь сильной.
У тебя есть работа?
Я танцую.
Дядя Джока, вы должны посмотреть место,
где мы тусуемся.
Покажем ему?
Не называй меня дядей.
Просто Джока.
Мы с Бини занимаемся продажей металлолома.
Собираем его повсюду.
- Кто говорит, ты или я?
- Ладно.
Я в курсе, Вольта мне рассказала.
Приходи к нам, развеешься.
Мы будем рады.
Мы устраиваем вечеринки.
С вами не соскучишься.
Ну да.
Угощайтесь пивом и сигаретами
и возьмите для ваших вечеринок.
Спасибо.
Знаете, как мы курили ночью
во время войны?
Когда шёл снег,
огонек был виден издалека,
поэтому мы курили вот так.
Кончик прятали в ладони,
чтобы нас не видели те, кто стоял напротив.
Руки потом воняли табаком неделю.
Ты здесь?
Я принимала душ.
А ты что делала?
Ничего, просто слонялась без дела.
Флора тебе сказала про завтрашнее собрание?
Нет. А что за собрание?
Не знаю. Руководство
хочет сделать объявление.
Не знаю подробностей.
Я не знала.
А ты что думаешь?
Эта учеба - отстой.
Я не думала, что будет так.
Никто не думал.
Посмотри на Флору.
Она здесь уже три года.
И где она сейчас?
Всё это ведёт в никуда.
По крайней мере, она получит диплом.
Но этот диплом ни черта не стоит.
- Зои.
- Им можно только подтереться.
Я приехала сюда ради тебя.
Мне плевать на универ,
и уж тем более на диплом.
- Значит, я виновата.
- Я так не говорила.
Ты сказала.
Именно так и сказала.
Всем доброе утро.
Тишина, пожалуйста.
Я собрал вас,
чтобы предоставить вам информацию
о критической нехватке преподавателей.
Вы знаете политическую и экономическую
ситуацию в Косово.
Она сложная, и это сказывается
на наличии преподавателей.
Но я хочу, чтобы вы знали, что мы
тщательно проанализировали этот вопрос,
и мы считаем, что все пропущенные занятия
будут скоро наверстаны.
Спасибо за ваш анализ и вашу точку зрения.
Позвольте мне предоставить вам
и нашу точку зрения.
На наш взгляд,
ситуация более чем катастрофическая.
Это полный пиздец.
Пожалуйста, успокойтесь!
Мы спокойны.
Всё это полная ерунда.
Вы загребаете деньги в карманы,
а у вас даже преподавателей нет.
А нам что теперь делать?
Мы не видим никаких изменений к лучшему.
Я уже вам сказал,
что ситуация сложная.
Нам нужно набраться терпения
и сохранять спокойствие.
Нам? Оставаться спокойными?
Как мы можем оставаться спокойными,
когда вы над нами потешаетесь?
Мы сами по себе, и так было всегда.
- Лоран! Лоран!
- Тишина! Хватит.
Вы хотите, чтобы мы молчали,
но мы и так уже мертвы!
Скучаешь по родной деревне?
В последнее время - да.
Мою мать выдали замуж,
у неё не было выбора.
Она никогда не была счастлива.
Я всегда боялась стать, как она.
И в конце концов
родители отреклись от меня.
Но они волнуются о тебе.
Нет, их волнует только одно.
Они боятся того, что скажут люди.
На первом месте другие, и только потом - я.
Это нормально. Люди
разносят слухи, существуют традиции.
И что в конце концов?
Ты выбрала Бини?
Ты выбрала его или нет?
Да.
Вот видишь, у тебя был выбор.
Моя мать ушла, когда погиб мой отец.
Я не знаю, что было хуже.
Кажется, независимость нашего региона
наконец-то обретёт форму.
Это обещание обновления
в свободной и независимой стране.
Нас ждет лучшая жизнь
и включение Косово в Западную Европу.
Но есть много тех, кто сомневается
в этих обещаниях на будущее.
Многие пытаются покинуть страну
и попытать счастье за границей.
Прежде всего ими движет страх.
Страх перемен.
Это связано с проблемами
нашей потенциальной автономии.
Прошло восемь лет с окончания войны,
а мы всё ещё ждём
провозглашения независимости.
Сейчас, когда...
Теперь у них проклятый
кризис идентичности. Чего они добиваются?
Они хотят, чтобы мы вернулись
и погибли за Косово,
что скрываются только неудачники.
Ну что, тебе понравилось?
Да, ты великолепно танцуешь.
Садись.
Ты давно здесь работаешь?
Не так долго, на самом деле.
Но мне здесь нравится.
Видела американцев? Посмотри.
Это они тебе дали?
Все это и даже больше.
А ты можешь танцевать со мной. Хочешь?
Эй. Ты не спишь?
Нет.
- Как ты?
- Отлично.
Скучала?
Я была с Бесой.
Что за Беса?
Пинк Мосс.
И она классная?
Она подарила мне одежду.
Это хорошо, да?
Ага.
А ты что делала?
Я была с Оргесом.
Вот и все, ты меня променяла.
Нет, я никогда тебя не променяю.
Теперь у тебя есть Оргес.
Я всегда буду рядом.
Вы только посмотрите,
что делают эти придурки.
Это что, танец для ярмарки?
Вы должны кричать.
На вас никто не обращает внимания.
Кто тут главный?
Я.
- Ты?
- Да.
Ты зол?
- Правда?
Ты серьёзно?
Если ты правда зол,
покажи мне, насколько.
Покажи мне, что ты без ума от ярости.
Покажи мне!
Покажи!
Покажи.
Это всё, на что ты способен?
Это всё?
Сильнее!
Мы не можем...
больше...
этого терпеть.
- Громче!
Мы не можем...
больше...
этого терпеть.
- Сильнее!
Мы больше не можем этого терпеть!
Косово – это молодежь!
Знаете, как нас называют?
Поколение, принесённое в жертву.
Но они ошибаются.
Им является поколение наших родителей.
Мы - потерянное поколение. Изгои.
Нас не слушают, нами пренебрегают.
Они хотят заставить нас молчать.
Но они этого не добьются!
Потому что мы никогда не замолчим!
- Никогда!
Ты идёшь?
Да.
- Зои, я пошла. Увидимся позже.
- Хорошо.
Давайте объединимся
ради нашей родины.
Ради нашей родины!
К чёрту ООН!
Дай. Дай кисть.
Видишь, вон Лорен.
Смелый парень, не боится
выражать свои мысли.
Браво ему.
А?
Эй?
Что?
Почему ты улыбаешься?
- А что?
- Ты светишься от счастья.
- Правда?
- Чему ты рада?
Мы с Оргесом поцеловались.
Не может быть! Я так и знала!
Что ты знала?
Что скоро у вас закрутится.
А ты прям эксперт.
Давай, рассказывай.
- Зои, отстань.
- Почему?
- Рассказывай.
- Ничего я тебе не скажу.
Вы поцеловались, и всё?
А что было потом?
- Как тебе?
- Замолчи.
Как тебе?
- Ты влюблена?
- Нет, я не влюблена.
Ты влюблена.
Ты только про него и говоришь:
"Оргес то, Оргес сё..."
- Не мели чушь.
- Я расскажу Флоре.
Просто чтобы позлить тебя.
Да ну тебя.
Оп-па!
- Сейчас будет орать.
- Ага.
- Оргес, нам надо поговорить.
- Насчёт чего?
Этого, что это за надпись?
А я-то тут при чём?
Мы тебя хорошо знаем,
все проблемы из-за тебя.
Не моих рук дело.
Но если найдёте художника,
поздравьте его от меня. Это шедевр.
Да пошел ты!
В жопу!
Хватит!
- Ты перешел черту!
- Отстань от меня!
Ты невыносим! Я тебя выгоняю.
Да я с удовольствием уйду.
Убирайся!
Чёрт!
- Эй, Оргес, уймись.
- Нет, я не успокоюсь.
- Хватит.
- Не хватит!
Я так не могу!
Вы видели, как они относятся к нам?
Уймись, я сказал!
Ты меня уже бесишь. Ты одержим.
Открой глаза, чёрт возьми.
Посмотри, что эти ублюдки с нами делают.
Посмотри!
Они не имеют права меня выгонять.
Я сам хотел уйти.
Так успокойся.
Езжай к отцу в Италию. Он тебя ждёт.
Не говори мне о нём, Бини!
Ты знаешь обстоятельства,
так что не нервируй меня.
Езжай и попытай шанс там. Он ждёт тебя.
Ты уезжал, и что?
У тебя не получилось,
почему должно сработать у меня?
Я – это я, а ты – это ты.
Но если боишься, это понятно.
Чего я боюсь, Бини?
Чего я боюсь?
Да хватит ругаться!
Остынь. Пойдём выпьем пиво.
Не трогай меня!
Идем.
Садись.
Давайте сходим куда-нибудь вечером?
Сегодня пятница, ребята.
Отвлечемся от всего.
Почти всё, не дергайся.
- Ну как?
- Отлично.
Это ужас. Ужас.
Не смотри слишком близко, отодвинь зеркало.
Девочки.
Привет. Заходи, садись.
Это платье?
- Или это?
- Нет, надень другое.
- Салют.
У тебя есть Оргес.
Да хватит уже.
- Я расскажу ему.
- Зои.
Неси меня.
Ладно. Ладно.
Держи меня.
Какая ты тяжелая.
Неси, давай.
Осторожно. Ты что, убиться хочешь?
Садись в машину.
Я впереди.
Теперь ты неси меня.
Садитесь.
Быстрее.
Хватит стучать, Оргес.
Я села вперёд, чтобы отдохнуть от вас,
а вы там снова начинаете. Хватит!
Вы мне уже надоели -
и вы вдвоем, и она с Оргесом!
Как я тебя достала с Оргесом?
В чём проблема?
Чего смеёшься? Вы с Оргесом
тоже постоянно целуетесь.
- Перестань нас доставать.
- Буду доставать, кого хочу.
Прекратите!
Какая у тебя проблема с Зои?
- С ней никакой. Это ты проблема!
- Какая?
Хватит! Вы противные.
Что ты делаешь, Бини?
Бини не контролирует себя.
Хватит.
- Картошка фри!
- Ты нашел картошку фри?
Со вчерашнего дня. Холодная.
Вчерашняя?
Он сумасшедший.
Ты что, дурак?
Что ты наделал?
Взял и засунул туда свою морду.
Это отвратительно.
Чёрт бы тебя побрал!
Взял и всё испортил.
Вольта.
Зои? Зои?
Всё будет хорошо, тише. Успокойся, тише.
Посмотри на меня. Посмотри на меня!
Посмотри на меня, всё в порядке.
Успокойся, хорошо?
Прекрати!
Всё хорошо, успокойся. Зои,
посмотри на меня, прошу.
Зои, тихо.
НАША МОЛОДОСТЬ УМИРАЕТ
Алло?
Кто это?
Когда у меня плохо на душе,
мне даже не с кем поделиться.
Некому позвонить.
Да, мне тоже некому позвонить.
Значит, у всех так?
Похоже.
Как думаешь, почему Лорен покончил с собой?
Ты когда-нибудь обдумывала такое?
Я знаю, о чём ты думаешь в глубине души.
Ты должна жить дальше.
Не мучай себя вопросами.
Мы живём только один раз.
Мы делаем всё, что в наших силах.
Где ты была?
Это что, допрос?
Я волновалась.
Ладно, прекрати. Ты меня напрягаешь.
Так где ты была?
Я ходила выпить с Бесой. А что, нельзя?
- Это её одежда?
- Да.
И что ты так расфуфырена?
В смысле?
Я хочу знать.
- Серьёзно?
- Да, очень серьёзно.
Вот.
- Это тебе.
- Что это?
Деньги для нас.
Без денег мы ничего тут не сможем сделать.
Забери, Зои.
Нет, я принесла их для нас.
Мы боремся, как два идиота,
а ты отказываешь?
Это грязные деньги?
- Ты серьёзно?
- Да. Грязные?
- Ты правда думаешь...
- Скажи?
Ты думаешь, я продаю себя?
А если и так, то это хуже,
чем продавать наркотики как твой парень?
Зои.
Ответь мне.
Ответь.
Это хуже?
Ты не ответила на мой вопрос.
А ты на мой.
Я первая спросила.
Да или нет?
Что?
- Хочешь вернуться домой?
- Не в этом дело.
Да, в этом.
Мы вернёмся и скажем им,
что мы не виноваты.
Что мы не шлюхи.
Что мы ничего не делали.
Замолчи.
- Давай вернёмся.
- Замолчи.
Мы можем признать,
что мы были неправы.
Я устала. Всё пошло наперекосяк.
Я больше не могу.
Что произошло?
Слишком много всего.
Эй.
Тебя кто-то обидел?
Нет, никто.
Всё из-за города. Он меня пожирает.
Не знаю, зачем я тебе всё это рассказываю.
Я больше не знаю, где я.
Вольта.
Если тебе что-то нужно,
просто скажи мне.
Я уже ничего не знаю.
Я даже не знаю, что мне нужно.
Мой друг любил говорить:
"Важно не то, какой выбор ты делаешь,
а как ты с ним справляешься".
- Папа?
- А?
- Всё в порядке, девочки?
- Да, всё хорошо.
- Всё хорошо?
- Да.
- Что делаете?
- Ничего. Мы ничего не делаем.
Меня подожди.
Боже мой.
Мужчины все одинаковы.
Мы вернулись в грёбаные трущобы.
Прекрати, пожалуйста.
Просто прекрати.
А вот и Зои.
- Где ты была вчера?
- Успокойся.
- Ты помнишь, в каком состоянии ты была?
- Ну и что?
И что ты сделала с волосами?
Что это за цвет?
Вольта, ты шутишь? Это просто прядь.
Хочешь, чтобы тебя тоже называли Пинк Мосс?
- Что ты несешь?
- Ты помешалась на этой девке.
Ты всё время с ней! А когда не с ней,
говоришь о ней без умолку.
Для тебя больше ничего не важно, это так?
- Вольта, ты ревнуешь?
- Ревную?
Я беспокоюсь о тебе, потому что мы семья.
Как ты можешь такое говорить?
Как ты смеешь?
Что тебе надо?
Я хочу знать, чем ты занимаешься.
- Ты нашла женатика? Давай, говори.
- Что?
Скажи мне!
- О чём ты?
- Говори.
- О чём?
- Ты ведёшь себя, как она?
- Послушай.
- Слушаю.
Ты кричишь на меня.
Ты читаешь мне нотации.
- Это для твоего блага.
- Я не могу с тобой разговаривать.
Мы семья,
мы можем говорить что угодно.
- К чёрту семью.
- К чёрту семью?
- Я отвечаю за тебя.
- Нет.
Я отвечаю за тебя.
Я хочу тебя защитить, Зои.
От чего ты защищаешь меня?
Это не твоя забота.
Лучше думай о себе, а я позабочусь о себе.
Мы не можем даже вернуться домой!
Живи своей жизнью, а меня оставь в покое!
Оставь меня в покое!
Зои, давай без этой ерунды.
- Это не ерунда.
- Ерунда.
Я тебя больше не узнаю, ты изменилась.
Мы больше не дети.
Это нормально, что мы изменились.
Ты опять за своё? Строишь из себя жертву?
Всю жизнь строишь из себя жертву!
При других ты сильная.
Но в глубине души
ты напугана до смерти.
Такой, значит, ты меня видишь?
Что я боюсь?
Я? Боюсь?
Я всегда была рядом с тобой.
- Я могу умереть за тебя.
- Вольта.
Это страх?
Разве это страх?
Я не хочу, чтобы ты так думала.
Мы не должны умирать ни за кого.
Это не любовь.
Зои.
Что бы ты ни делала,
делай это для себя и не для кого больше.
В жизни важно не то,
какой выбор ты делаешь,
а то, как ты с ним справляешься.
Я хочу, чтобы ты знала: я не бросаю тебя.
Не забывай,
и я тоже никогда не забуду
все наши воспоминания о доме.
Может быть, наше счастье было там.
Разве мы можем винить себя за то,
что мечтаем о большем?